Also we can take without the …,
We kunnen er ook een nemen zonder...
You see, you don’t have any,
Kijk, jullie hebben er niet veel,
I haven’t seen any one of your recent photographs.
Ik heb nog niet één van jullie laatste foto's gezien.
And you are famous, all over the world!
En toch zijn jullie beroemd over de hele wereld!
They call it as ….
Dat noemen ze ook wel...
The rain’s stopped,
De regen is gestopt,
All Bhairava’s work.
Dat is allemaal het werk van Bhairava.
I can have it after lunch, not just now.
Ik kan het na de lunch doen, niet nu meteen.
What’s that?
Wat is dat?
Wah wah! Very good.
Wah wah! Heel goed.
You all have written the names, so I will see them Myself.
Jullie hebben alle namen opgeschreven, ik zal ze zelf eens bekijken.
Anya, which one is she? Oh, she’s done very nicely.
Anya, wie is zij? O, zij heeft het heel goed gedaan.
Justin. Who is Justin? Thank you very much.
Justin. Wie is Justin? Heel erg bedankt.
Wah wah! … Apron, apron.
Wah wah! Een schort.
A beautiful one! Very sweet now.
Een heel mooie! Dat is heel lief.
You see, when I’m cooking I can wear this one, all right?
Kijk, als ik ga koken dan kan ik deze dragen, goed?
Very well done!
Heel mooi gemaakt!
What do you want Me to cook for you?
Wat willen jullie dat ik voor jullie kook?
Beautiful! All right.
Prachtig! Goed.
First give those sweets and things, and chocolates …
Geef eerst maar de snoepjes en de chocola...
What’s that? You made it?
Wat is dat? Heb jij dat gemaakt?
From yoghurt?
Met yoghurt?
Oh, beautiful!
O, prachtig!
From the beach?
Van het strand?
Beautifully made, eh? Very nice! She’s an artist …
Mooi gemaakt hè? Heel goed! Ze is een kunstenares...
See that photograph?
Ken je die foto?
Exactly like that. You have seen it?
Precies zo. Heb je hem gezien?
Without seeing, you have done – great!
Heb je het gemaakt zonder het eerst te hebben gezien... Geweldig!
You must see that photograph.
Je moet die foto echt eens zien.
Thank you, Bhairava. … A little bit, eh? …
Dankjewel, Bhairava... Een klein beetje, toch?
Thank you. Thank you. …
Dankjewel. Dank je.
You couldn’t bear My purse, eh?
Jij kon mijn tas niet aanzien, is het niet?
What a beauty! Beautiful, very good.
Wat mooi! Prachtig, heel mooi.
Why did they use these colors?
Waarom hebben ze juist deze kleuren gebruikt?
What a beauty it is!
Wat is het mooi!
Thank you very much.
Dankjewel.
What are you doing, all the time giving presents to Me?
Waarom geven jullie me altijd maar cadeaus?
You have given Me eggs, this, that – now, what more?
Jullie hebben me eieren gegeven en zo - wat komt er nog meer?
The purse is an idea, because it should help Me:
De tas is een goed idee, want ik kan het goed gebruiken;
in India they can paint all this, but they don’t have ideas.
in India kunnen ze dit wel schilderen, maar ze hebben geen ideeën.
I must say, very artistic, because of the nature.
dat moet ik echt zeggen, heel artistiek, door de natuur.
Oh! No wonder I wore a...
O! Geen wonder...
It’s wonderful!
Het is prachtig!
You know how to choose present for the birthday of Christ!
Jullie weten precies welk cadeau goed is voor de verjaardag van Christus!
And what is this one is, porcelain?
En wat is dit, porselein?
Plaster. We have to be careful.
Gips. Dan moeten we voorzichtig zijn.
Better be careful.
Wees maar beter voorzichtig.
It’s an old thing, is it?
Het is een oud voorwerp, nietwaar?
You can see the face.
Je kunt het zien aan het gezicht.
But maybe it’s a porcelain?
Is het misschien toch porselein?
Beautifully done! See her cloth, the red and the blue;
Heel mooi gemaakt! Kijk naar haar kleding, het is rood en blauw;
But you have to be a little careful of it, it’s all right.
Maar jullie moeten er wel voorzichtig mee zijn, dan is het goed.
Beautiful!
Prachtig!
I meditated for one minute, and it disappeared.
Ik heb er één minuut op gemediteerd en het is al gestopt.
He would not allow Me to speak! Just pulling Me down.
hij maakte het me zelfs moeilijk om te spreken! Hij trok me naar beneden.
But I managed it. It’s quite a nice lecture, you know.
Maar toch is het me gelukt. Het was wel een goede lezing, weet je.
If it’s taped give Me a copy, and send it to her.
Als het opgenomen is, geef me dan maar een kopie en stuur het naar haar.
Make a copy, it will be a good present.
Maak er maar een kopie van, dat zou een mooi cadeau zijn.
You don’t like this?
Hou je hier niet van?
I think better distribute, otherwise it will be left out.
Ik denk dat we het beter kunnen uitdelen, anders blijft het over.
You like chana?
Houden jullie van chana?
Give to children. Better take the cake around …
Geef het maar aan de kinderen. Deel de cake maar uit...
Einstein’s theory ... Boomerang.
Einsteins theorie... Een boemerang.
It’s the theory of Einstein; you see, he has used this ...
Het is volgens de theorie van Einstein, zie je, hij heeft dit gebruikt...
According to him, the light doesn’t travel
Volgens hem reist licht niet
That’s why it reflects. It boomerangs. …
Daarom komt het dus terug. Het heeft een boemerangeffect.
A yogi asks about a cure for a possession.
Een yogi vraagt hoe je kunt genezen van bezetenheid.
It’s some sort of a possession.
Het is een bepaalde vorm van bezetenheid.
Maybe you use the light. Light will help a lot.
Je kunt het best licht gebruiken. Licht zal veel helpen.
Who said?
Wie zei dat?
No, no, it can be removed with Sahaja Yoga, anything.
Nee, nee, het kan met behulp van Sahaja Yoga worden genezen; alles.
It’s not like permanently with Sahaja Yoga.
Het is niet van blijvende aard in Sahaja Yoga.
It’s for a teenage girl, you see, this one! It’s so beautiful.
Het is voor een tienermeisje, zie je dat? Het is zo mooi!
Give it more to the children there.
Geef het maar aan de kinderen daar.
Should I say some few words?
Zal ik er een paar woorden over zeggen?
So now we have talked about Bhairava and
We hebben het dus nu over Bhairava gehad
we have seen how negativity acts within us,
en we hebben gezien hoe de negativiteit in ons werkt
and how we get caught up.
en hoe we geblokkeerd raken.
So,
Dus
I would say that, we must always keep in mind,
ik zou zeggen dat we altijd in ons achterhoofd moeten houden
that we have a soul
dat we een ziel hebben
and that soul can be attacked.
en dat deze ziel aangevallen kan worden.
It has been already attacked when with all
Hij is al verschillende keren aangevallen geweest,
the kinds of things we have had in these modern lives,
door alle dingen die we in ons moderne leven meemaken;
it's already under attack.
hij wordt voortdurend aangevallen.
But now we have to cleanse it, and put it right.
Maar nu moeten we hem reinigen en zorgen dat hij zuiver wordt.
If you really want to enjoy Sahaja Yoga and cleanse yourself
En als je echt van Sahaja Yoga wilt genieten en jezelf wilt uitzuiveren,
then you have to understand that we need lot of introspection
dan moet je begrijpen dat er daarvoor grondige introspectie vereist is -
- lot of introspection.
een heel grondige introspectie.
Now the people who are left-sided are sort of,
Nu zijn de mensen die eerder links zijn
they are not straightforward
meestal niet open en eerlijk,
and they are sly and they talk ill about others.
maar ze zijn sluw en ze spreken slecht over anderen.
Last time I discovered that in Perth
Laatst kwam ik erachter dat er in Perth
there was a lot of things people were talking and,
verschillende dingen werden rondverteld door mensen,
I wanted to remind you again that I heard about it,
en ik wil jullie er opnieuw op wijzen dat ik erover gehoord heb
also that even now in Australia
en dat zelfs in Australië
that kind of people are still there,
dit soort mensen er nog steeds zijn,
who just start at the back saying things.
die achter andermans rug dingen rondvertellen.
One person says something, another listens to it
Iemand vertelt iets en een ander luistert ernaar,
and it's very very bad thing,
en dit is echt een ontzettend slechte gewoonte;
because talking ill about others means you first of all
want als je slecht spreekt over anderen dan is het gevolg ervan
you get the ill within you.
dat jij hun gebreken overneemt.
The second thing is that the way you propagate
Het tweede is dat je door zulke dingen te verkondigen
you stop Divinity spreading out.
ervoor zorgt dat het Goddelijke zich niet verder kan uitbreiden.
Thirdly you grow into negativity yourself
En ten derde groeit niet alleen de negativiteit in jezelf,
and to whomsoever you talk that person also gets infected,
maar degene waarmee je praat raakt ook geïnfecteerd;
it's like a disease.
het is echt als een ziekte.
So I think in Australia throughout we have to be very careful
In Australië moeten we dus in alle opzichten erg voorzichtig zijn,
because we have had two big somersaults you can say,
want we hebben hier al twee grote fiasco's meegemaakt, als het ware,
with big falling because of this only,
waar veel mensen de dupe van werden,
that secretly, and this is a side,
alleen doordat er dingen in het geniep gebeurden.
I would say Australia is very left-sided
En ik zou zeggen dat Australië over het algemeen erg links is,
otherwise also because Ganesha's place.
in alle opzichten, omdat het de plaats van Ganesha is.
That's why Ganesha was placed here,
Daarom werd Ganesha hier gebracht,
to save you and to put you right
om jullie te redden, en om jullie op je plaats te zetten
as far as the left side is concerned.
wat de linkerkant betreft.
And we have to be very cautious
We moeten dus heel erg op onze hoede zijn,
because that temperament develops,
want die karaktertrek ontwikkelt zich langzaam maar zeker in je,
you know, depend on.
zie je, naargelang de situatie.
Like also it is in England quite a lot,
In Engeland zie je dit ook tamelijk vaak,
but say not in America, say not in Austria,
maar bijvoorbeeld niet in Amerika, niet in Oostenrijk,
not in Russia, Germany,
niet in Rusland en ook niet in Duitsland;
they are on the contrary open and they can be aggressive,
zij zijn juist open, en misschien kunnen ze wel agressief zijn,
but they are not sly.
maar ze zijn niet sluw.
So either you are aggressive or you are sly.
Je bent dus òf agressief òf sluw.
Accordingly you must find out within yourself
Naargelang je eigen karakter zou je dus moeten nagaan
what's wrong with you and where are we wrong.
wat er mis is met je en waar we de mist in gaan.
Because after all we are Sahaja Yogis,
Want we zijn ten slotte Sahaja yogi's,
it's a great chance we have got
en wij hebben een buitengewone kans gekregen,
that we have got our Realization,
omdat we onze realisatie hebben,
and that now we have reached a stage where we really
en omdat we nu een stadium hebben bereikt waarin we werkelijk
are placed in the Kingdom of God.
in het Koninkrijk van God zijn toegelaten.
But now how far you go into it depends only on you.
Maar hoe ver je hierin evolueert is afhankelijk van jou alleen.
Now Russia why we were successful
De reden waarom we zoveel succes hebben gehad in Rusland
because people are very introspective.
is dat de mensen daar heel veel aan introspectie doen.
If you read any book of Russian writers
Als je een boek leest van een Russische schrijver,
like Tolstoy or anyone,
zoals Tolstoy, of wie dan ook, dan zul je zien dat ze
anything they do, say even when they fall in love or anything,
bij alles wat ze doen, zelfs als ze verliefd worden of zo,
immediately they start introspecting:
onmiddellijk aan introspectie doen:
'Why, why am I falling in love?
"Waarom gebeurt dit? Waarom word ik verliefd?
Why this happening to me?
Waarom overkomt me dit?
Why I'm thinking like that? Why I'm doing like that?'
Waarom denk ik zo? Waarom doe ik dit?"
You see they introspect,
Ze doen dus aan zelfonderzoek,
and that introspection if we do not have within ourselves
en als we die introspectie niet hebben in onszelf,
then, what happens that we can go
dan kan het gebeuren dat we
either to the right or to the left.
òf naar rechts òf naar links gaan.
But in this country I see it's more the left side,
Maar in dit land zie ik dat jullie eerder naar links gaan;
sly things are there.
de problemen zijn eerder van slinkse aard.
Now how all this has happened that
En dit is allemaal begonnen doordat we hier
we had some horrible leaders,
een paar vreselijke leiders hebben gehad,
agreed and instead of talking about it
daar ga ik mee akkoord; maar in plaats van er openlijk over te spreken
or telling Me about it,
of mij erover te vertellen
they all just started talking among themselves and all that
begonnen ze allemaal onder elkaar erover te spreken,
and they got all their bad qualities
en hierdoor werden al hun slechte kwaliteiten
sort of combined within themselves
ook deel van hen.
and that's how so many lost their vibrations
En zo verloren er zoveel mensen hun vibraties
and lost their, what should I say,
en hun - hoe zou ik het zeggen -
the searching power.
hun kracht om te zoeken.
So when you see a person,
Als je dus iemand ziet,
or anyone who is doing wrong,
een bepaalde persoon die iets verkeerd doet,
better is to forget about it.
dan is het beter dit gewoon te vergeten.
Or if you don't forget then you should write to Me,
En als het je niet lukt om het te vergeten, schrijf me er dan over,
even if you don't do that
en als je zelfs dat niet doet,
better go and talk to that person on his face
ga dan nog liever naar die persoon toe en zeg hem recht in zijn gezicht:
that: 'I think this is not right.'
"Ik vind dat dit niet correct is."
But if you write to Me it can be solved,
Maar als je er mij over aanschrijft dan kan het verholpen worden,
problem can be solved.
dan kan het probleem verholpen worden.
Say now you have one Mr X as your leader
Als je bijvoorbeeld een bepaalde meneer X als leider hebt,
or anybody here who is
of iemand anders
coming say,
die bijvoorbeeld
from New Zealand,
uit Nieuw-Zeeland komt,
or someone from outside.
of iemand uit een ander land,
Immediately you should find out,
dan zou je direct moeten nagaan:
are you critical of him?
heb je kritiek ten opzichte van hem?
What are you looking at that person?
Hoe bekijk je die persoon?
What are you trying to find out about that person?
Wat probeer je te weten te komen over die persoon?
If you are critical then know that you can never progress.
Als je kritisch bent, weet dan dat je nooit zult kunnen groeien.
You should be critical about yourself,
Je zou kritisch moeten zijn ten opzichte van jezelf,
not about others,
niet ten opzichte van anderen.
know that you are most imperfect,
Ga er altijd vanuit dat jij de meeste imperfecties hebt,
that's the best way.
dat is het beste.
Like we had a child about nine year old,
Zo was er bijvoorbeeld ooit een kind van ongeveer negen jaar oud,
and he was extremely sly type
dat een heel sluw karakter had,
and,
en dit kind
he was talking ill like this of this person to that person and
sprak steeds slecht over de ene persoon tegen een ander persoon.
he would go and just jump on to someone,
En vaak gedroeg hij zich zelfs agressief tegenover mensen,
and hit someone, secretly.
dan sloeg hij iemand zonder dat anderen het zagen,
Not openly.
nooit in het openbaar.
So I called the child and I asked him:
Dus ik riep dat kind bij me en ik vroeg hem:
'What do you think of yourself?
"Wat vind je eigenlijk van jezelf?
Do you think you are the most perfect person?'
Vind je dat jij de meest perfecte persoon bent?"
He said: 'Yes, I do'
En hij zei: "Ja."
I said: 'That's it.
Ik zei: "Nu is het afgelopen.
It's finished.'
Het is genoeg geweest."
Such a person cannot improve.
Zo iemand kan nooit verbeteren.
So when you try to find faults with others
Als je dus gebreken probeert te vinden bij anderen,
know that we have too many faults ourselves.
weet dan dat we zelf nog vol gebreken zitten.
Not to feel guilty - of course, that point is there also.
Maar voel je daar niet schuldig over - dat is natuurlijk ook weer zo.
You should never feel guilty about it.
Je zou je er nooit schuldig over mogen voelen.
If you have faults just see:
Als je gebreken hebt, ga dan gewoon na:
"What faults do I have?
"Wat zijn mijn gebreken?
How will I correct?
Hoe kan ik ze corrigeren?
What chakras I am catching?"
Welke chakra's blokkeren er bij mij?"
Instead of seeing the chakras of others,
Als je in plaats van naar de chakra's van anderen te kijken
if you see your own, then you'll become purified,
naar je eigen chakra's kijkt, dan zul je gezuiverd worden,
you'll be very clean, you'll be wonderful,
je zult helemaal rein worden, je zult je fantastisch voelen
everything will be fine.
en alles zal goed komen.
But if you cannot see your own faults,
Maar als je je eigen fouten niet kunt zien
that means you haven't yet got your Self-Realization.
dan wil dat zeggen dat je je zelfrealisatie nog niet hebt gehad.
Self-Realization means to know about your Self,
Zelfrealisatie betekent kennis hebben over je Zelf;
and this - the last time I did say all these things here in Perth
laatst zei ik deze dingen ook al hier in Perth,
and also otherwise, that if you
en ook op andere plaatsen, om je te waarschuwen
talk about somebody like that to spread stories.
voor het slecht spreken over anderen, en verhalen te verspreiden.
Ladies specially should be careful
Vooral vrouwen zouden hier heel goed voor moeten oppassen,
because they are on the left,
want zij zijn eerder links;
they have to be very, very careful,
zij moeten dus ontzettend op hun hoede zijn
that they start judging others.
om anderen niet te veroordelen.
They think they are perfect, they judge,
Ze denken dat ze perfect zijn, dus ze veroordelen iemand
they tell their husbands,
en ze vertellen hun man erover.
then husband tells another husband,
En hun man vertelt het weer aan een andere man,
then husband tells his wife - it spreads.
en die man vertelt het aan zijn vrouw - en zo verspreidt het zich.
You have to be extremely wise and sensible women.
Jullie zouden ongelofelijk wijze, verstandige vrouwen moeten zijn.
If you are not sensible this will spread like a disease.
Als je je niet verstandig gedraagt dan verspreidt het zich als een ziekte.
In Sahaja Yoga this is one of the diseases I dread,
In Sahaja Yoga is dit een van de ziekten waar ik tegenop zie,
is what Christ has called: "Murmuring souls."
wat Christus ook wel 'fluisterende zielen' noemde.
He said: "Beware of the murmuring souls!"
Hij zei: "Behoed je voor de fluisterende zielen!"
Leaders are also afraid to tell you something.
Leiders zien er soms ook tegenop om je bepaalde dingen te vertellen.
If they tell you something immediately you'll start saying
Want als ze je iets vertellen dan zul je direct zeggen:
"Oh, Mother said so -he's saying so."
"O, Moeder heeft dit gezegd, en hij zegt dit."
Whatever the leader is saying you must listen to him,
Maar wat de leider ook zegt, je moet naar hem luisteren,
must obey him, ask him
je moet hem gehoorzamen en hem vragen
what does he mean by saying this, what is it?
wat hij precies bedoelt en wat het probleem is.
Now in case you find something wrong with the leader
Als je nu vindt dat er iets mis is met je leider
you are all free to write to Me,
dan staat het jullie allemaal vrij om mij erover te schrijven,
and I will definitely go into it,
en ik zal me er zeker in verdiepen.
for example, Stephen wrote to Me about someone
Steven schreef me bijvoorbeeld ook over iemand
and I went into this,
en toen heb ik me erin verdiept,
enquired and found out what was the thing.
ik heb het onderzocht en ik ben er meer over te weten gekomen.
You see so there's no harm,
Want het kan geen kwaad
in finding out about someone.
om meer over iemand te weten te komen.
Some lady wrote to Me also and I found it.
Er was ook een vrouw die me aanschreef, en ik kwam het te weten.
So but unnecessarily paying attention to another person
Maar onnodig aandacht besteden aan anderen
is not a good thing.
is niet bevorderlijk.
Paying attention to yourself
Als je alleen aandacht besteedt aan jezelf
and looking all the good points of another person,
en naar de goede punten van anderen kijkt,
of helping another person,
als je kijkt hoe je anderen kunt helpen,
that's how we would be collective,
dat is de manier waarop we collectief zouden zijn,
we'll be growing faster
waardoor we sneller zullen groeien
and we'll be enjoying ourselves.
en daar de voordelen van zullen genieten.
Now our children are here.
Nu zijn onze kinderen hier ook.
Now, what I find that we do not know really
En wat ik merk is dat we niet echt weten
what are the balanced ways of looking after our children.
wat de meest evenwichtige manier is om onze kinderen op te voeden.
So some think that when I said they are realized souls,
Sommigen denken, omdat ik gezegd heb dat het gerealiseerde zielen zijn,
so they said, "All right, let them do what they like."
dat ze kunnen zeggen: "Oké, laat ze maar doen waar ze zin in hebben."
It's not true, otherwise if that is so
Maar dat is niet correct; als dat een goede methode zou zijn
they would have been born out of the trees, you see.
dan hadden ze net zo goed aan de bomen kunnen groeien, begrijp je?
Why are they born out of you?
Waarom zijn ze bij jullie geboren?
So you have a responsibility
Omdat jullie de verantwoordelijkheid hebben over hen,
whether they are realized or not.
of ze nu gerealiseerd zijn of niet.
You have a responsibility about your children
Jullie hebben de verantwoordelijkheid over jullie kinderen,
and you have to see that you correct them.
en jullie moeten erop toezien dat je hen corrigeert.
It's very important.
Dat is van heel groot belang.
Some people I've seen allow their children
Van sommige mensen heb ik gezien dat ze hun kinderen toelaten
to go just so mad and so, they go so amok.
zich wild te gedragen en als een bezetene tekeer te gaan.
In this I would say an Indian parent is an ideal parent.
Met het oog hierop zou ik zeggen dat een Indiase ouder de beste ouder is.
What he will do, he looks after the child.
Hij zal zijn kind goed in de gaten houden.
Also, in a way he loves,
Natuurlijk houdt hij wel op zijn eigen manier van het kind,
expresses his love and all that,
en hij uit zijn liefde ook,
but if he finds anything wrong with the child
maar als hij ziet dat er iets niet in orde is met het kind
immediately he'll correct - immediately,
dan zal hij het onmiddellijk terechtwijzen - onmiddellijk;
not spare him, in the presence of others.
hij zal hem niet sparen omdat er anderen bij zijn.
Now, if another person comes and tells about the child,
En ook als iemand anders hem iets zal vertellen over zijn kind -
that this child has done,
dat het iets heeft uitgehaald -
immediately he will scold the child.
dan zal hij het kind ook onmiddellijk een standje geven.
He will never get angry with the another person:
Hij zou nooit kwaad worden op degene die het hem vertelde:
"Why did you say about my child now?"
"Wàt heb je over mijn kind gezegd?"
But thank him and that "Thank God you have told me";
In plaats daarvan zal hij hem bedanken: "Goddank heb je het me verteld",
because he might be spoiled more.
want anders zal het kind eronder lijden.
Like I'll tell you we had one Avadhut
Zo hadden we vroeger ook Avadhut -
- now he's a grown up boy, but when he was young,
nu is hij een jongvolwassene - maar toen hij nog klein was
one day he asked Me that,
vroeg hij me ooit:
"If you leave your parents their,
"Als je bij je ouders weggaat,
the baddhas of your parents they leave you or not?"
verlaten de badha's van je ouders jou dan ook, of niet?"
I said: 'No, they may not leave, the baddhas of your parents.
Ik zei: "Nee, waarschijnlijk gaan de badha's van je ouders dan niet weg."
Then what's the use of leaving the parents?'
"Waarvoor is het dan nodig om bij je ouders weg te gaan?"
"But," I said: 'Who is leaving parents?"
Toen vroeg ik: "Wie gaat er dan bij zijn ouders weg?"
"No," he said: "I've heard that in the Western countries,
Hij zei: "Ik heb gehoord dat in de westerse landen
people, children leave their parents
kinderen al bij hun ouders weggaan
when they are eighteen years of age.
als ze nog maar achttien jaar zijn.
But I would not like to leave the parents."
Maar ik zou liever nog niet bij mijn ouders weggaan."
"I said: "Why? You can be free."
Ik vroeg: "Waarom niet? Dan zou je vrij zijn."
He said: "Then, I'll be free to do wrong.
Hij zei: "Ik zou alleen maar vrij zijn om verkeerde dingen te doen.
Who will correct me?
Wie zal me dan nog terechtwijzen?
If I take the cigarette in my hand,
Als ik een sigaret zou nemen,
who will correct me?
wie zou me dan terechtwijzen?
Who will tell me: "Don't do it."
Wie zou me zeggen dat ik het niet moet doen?"
I mean if a child takes a cigarette in the hand,
Ik bedoel, als een kind een sigaret in zijn hand heeft,
immediately the father will take the cigarette
dan zal zijn vader onmiddellijk de sigaret afnemen
and burn it, also.
en verbranden.
And: "Next time I see you I'll burn your tongue."
En hij zou zeggen: "Als ik dat nog eens zie dan verbrand ik je tong."
Finished.
Dan is het afgelopen.
But, the child knows that, "The father loves me
Maar het kind weet wel: "Mijn vader houdt van me,
and loves me in such a way
hij houdt zoveel van me
that I should not lose my father",
dat ik echt moet zorgen dat ik mijn vader niet verlies."
but he must know that he can lose,
Hij moet namelijk beseffen dat hij
the kindness of the father.
de vriendschap van zijn vader kan verliezen.
If you allow the child just all the time
Als je je kind gewoon toelaat om altijd maar
to behave the way he likes, or it likes,
te doen waar het zin in heeft,
then it will sit on your head.
dan zal het je gaan domineren.
And today only I was discussing with him
Vandaag had ik het er nog over met hem,
and I told him that I was traveling one day with one lady
en ik vertelde hem dat ik ooit samen met een vrouw reisde,
in the train, one of the Sahaja Yoginis,
met de trein, samen met een van de Sahaja yogini's;
and her child was there, not very old,
en ze had haar kind bij zich, hij was nog niet zo oud,
must have been about seven years of age.
hij zal ongeveer zeven jaar zijn geweest.
She was trying to talk to Me and this fellow
En terwijl zij met mij probeerde te praten riep deze jongen
was all the time: "Mummy, mummy,"
de hele tijd: "Mama! Mama!"
and then: "Why? Why?" was going on,
En daarna: "Waarom? Waarom?" Zo ging het steeds maar door,
you see, all the time.
zie je, de hele tijd.
I told her: "Why must you answer all his questions?"
Dus ik vroeg haar: "Waarom beantwoord je al zijn vragen?"
I said: "He is just making enquiries."
Ze zei: "Hij vraagt gewoon informatie."
I said, "Nothing sensible enquiries, just it's nosense.
Ik zei: "Dat is helemaal geen informatie, het is gewoon onzin.
He wants to attract your attention."
Hij wil alleen maar je aandacht trekken.
So why do you want to pay so much attention to him?
Waarom blijf je hem de hele tijd zoveel aandacht geven?"
So she said: "Mother, how to stop it?"
Dus ze zei: "Maar Moeder, hoe kan ik hem dan laten ophouden?"
I said: "I'll stop it in one minute."
Ik zei: "Ik zal er in één minuut voor zorgen dat hij ermee stopt."
I said, I asked him:
Dus ik zei tegen hem:
"You should not ask so many questions."
"Je moet niet zoveel vragen stellen."
So he said: "Why?"
Hij vroeg: "Waarom niet?"
"Because", I said, "you are stupid.
Ik zei: "Omdat je nog dom bent.
You have to learn a lot, still
Je moet nog veel leren,
and if you go on asking question like this
en als je vragen blijft stellen zoals je net de hele tijd hebt gedaan
you'll be very, very stupid
dan zul je heel dom blijven,
and one day you'll have to go like a madman.
totdat je op een dag een echte dwaas zult zijn.
Do you want to become a madman?"
Wil je soms een dwaas zijn?"
He got a fright of his life.
Hij kreeg de schrik van zijn leven.
"You'll become mad."
"Je zult gek worden."
And you see if you any of your children are there
Zo kun je al je kinderen
you have to tell them some stories. I'll tell you how.
verhaaltjes vertellen. Ik zal je zeggen hoe.
Some children have a habit of beating others
Er zijn bijvoorbeeld kinderen die de gewoonte hebben anderen te slaan
or doing something, then you said,
of andere streken uit te halen, en dan zeg je gewoon:
"Now if you beat then a tail comes out of your bottom,
"Als je iemand slaat dan komt er op een dag een staart aan je achterste,
like that you see like a doggy and something like that."
net als een hond", of zoiets.
And they believe it. They believe it.
En dan geloven ze het. Ze geloven het.
Next day they'll ask: "Is there a tail coming out?"
En de volgende dag vragen ze je: "Komt er al een staart uit?"
"Ya maybe, maybe."
"Ja, dat zou best kunnen.
So now you are going to behave: "Ya I'll be very..."
Ga je jezelf vandaag gedragen?" "Ja, ik zal heel braaf zijn."
You see all these tricks have to be played to your children
Kijk, al dit soort trucjes kun je uithalen met je kinderen,
but they're very clever
maar ze zijn heel slim
and they know how to make you dance,
en ze weten goed hoe ze je om hun vinger kunnen winden,
you see how to make you
en hoe ze je
- their sort of slaves, sometimes, you may call
min of meer tot hun slaaf kunnen maken. Soms kunnen ze je zelfs
for everything they will demand: "Do this, do this."
over van alles beginnen te commanderen: "Doe dit eens, doe dat eens!"
Now because they're Realized souls
Omdat zij gerealiseerde zielen zijn
I was surprised that when I went to London you see
schrok ik er erg van toen ik ooit naar Londen ging
I read in the newspaper the statistics about children
en daar in de krant het sterftecijfer zag van kinderen;
that every week in London City only,
elke week worden er namelijk alleen al in de stad Londen
two children are killed by parents.
twee kinderen door hun ouders vermoord.
I mean that was too much for Me.
Ik bedoel, daar was ik enorm door geschokt.
So I just blasted all of them and I said:
Dus veroordeelde ik dit gedrag, door te zeggen:
"Nothing doing, you must love your children."
"Zoiets zou nooit mogen gebeuren, want je moet van je kinderen houden."
As a result all the children sat on their heads, you see
En het resultaat is dat de kinderen hen domineerden, zie je,
and they couldn't come to the programs.
en ze konden niet eens meer naar de programma's komen.
If they came to the programs they were,
En als ze wel naar de programma's kwamen
the children were to be kept outside like doggies,
dan moesten ze de kinderen buiten houden, als hondjes,
tied together something and in England I don't know,
bij elkaar gebonden; in Engeland hebben ze namelijk -
maybe here also, they do have a leash, just like a dog.
misschien hier ook wel - een leiband, zoals voor een hond.
You see they hold the children just like... I said,
En zo houden ze hun kinderen bij zich. Ik zei toen:
"How cruel it is",
"Dat is echt wreed!"
but now I know how children can be in the West.
Maar nu weet ik hoe kinderen kunnen zijn in het Westen.
I don't know if it's white skin or whatever you may say
Ik weet niet of het door hun blanke huid komt of wat de precieze reden is,
that first we started a school you see, for them,
maar we hadden een school voor hen opgericht,
because there was no school available,
want er waren geen behoorlijke scholen voor hen
they were in a mess.
en het was een puinhoop.
So we said, "All right in Dharamshala we'll start a school."
Dus we zeiden: "Goed, we zullen in Dharamshala een school oprichten."
So we started a school in Dharamshala
Dus richtten we een school op in Dharamshala,
and these children were brought
waar deze kinderen heen konden gaan;
because they had no way to go anywhere
ze konden namelijk helemaal nergens terecht,
so in a hurry it was started, you see.
dus daarom hebben we in alle haast een school opgericht, zie je.
So there must be something also if you
Het zal dus misschien ook wel enigszins te wijten zijn
just start a school in a great hurry
aan het feit dat we de school in zo'n grote haast hebben opgericht,
maybe some things are left out.
waardoor er misschien enkele zaken over het hoofd werden gezien.
But these children were terrible
Maar deze kinderen waren verschrikkelijk:
because they saw these teachers were Indians
toen ze zagen dat hun leraars Indiërs waren
so they came and started punching them,
begonnen ze hen te slaan,
they started showing tongue to them,
ze staken hun tong naar hen uit,
sometimes spitting at them, sometimes
soms spuugden ze zelfs naar hen,
- pinching and doing all kinds of things, you know.
of ze knepen hen, ze deden de gekste dingen, weet je.
So the teachers got a fright.
Dus de leraars kregen de schrik van hun leven.
They said: "Baba, we can't look after these bounders,
Ze zeiden: "Baba, we kunnen niet langer op deze losgeslagen gekken letten,
God knows what they are up to.
God weet waartoe ze in staat zijn.
One day they'll bring a knife and push it through us.
Misschien brengen ze op een dag een mes mee en steken ons neer.
We don't know what to do."
We weten ons geen raad meer."
And we have very bad experience in Shudy Camp
En we hebben ook heel slechte ervaringen in Shudy Camp
about these children
met dit soort kinderen;
that they had no sense of proportion, nothing.
ze hadden totaal geen grenzen.
They were not cautious at all and
Ze waren helemaal niet voorzichtig,
then I said: 'What will you do?
en op een bepaald moment vroeg ik: "Wat gaan jullie eraan doen?"
"They have already started jumping,"
"Ze springen tegenwoordig overal vanaf,"
they said, "from different places."
zeiden ze, "op alle mogelijke plaatsen."
(I hope they are not jumping there.)
(Ik hoop dat ze daar nu niet aan het springen zijn.)
So... and one boy broke his leg.
En uiteindelijk brak er een jongen zijn been.
They got a fright.
Daar waren ze erg van geschrokken.
So I said: 'All right now you do one thing.
Dus ik zei: "Goed, zorg nu dat je één ding doet.
They are already spoilt
Er is al niets meer met hen aan te vangen,
but take one foot-rule, ruler,
maar pak gewoon een liniaal,
and keep it and say that
hou hem bij je en zeg
"If you misbehave this is the thing."
dat als ze zich misdragen dit ding gebruikt zal worden.
And once or twice just do a little bit like that."
En één of twee keer doe je gewoon een beetje zo."
Now that doesn't mean you go on beating your children.
Maar dat wil ook weer niet zeggen dat je je kinderen steeds moet slaan.
I mean everything should not be taken to an extreme,
Ik bedoel, je zou nooit in extremen moeten gaan,
but there should be a balance.
er moet altijd een zeker evenwicht zijn.
Must understand.
Dat moet je begrijpen.
So there was one boy who had come as a cook
Er was bijvoorbeeld ooit een jongeman die als kok kwam werken,
from Austria and Yogi had asked him,
uit Oostenrijk, en een yogi had hem gevraagd -
he thought that he is a Westerner -
omdat hij een westerling was -
"You'd better look after the children."
of hij even op de kinderen wilde letten.
He started thrashing them, left and right.
En hij begon links en rechts klappen uit te delen.
Not the Indian women.
Indiase vrouwen doen dit niet.
Indian women don't thrash so much,
Indiase vrouwen delen geen klappen uit,
you see we don't beat. I mean I have
zie je, wij slaan onze kinderen niet. Ik bedoel, ik heb
slapped My daughter once, one daughter,
mijn dochter één keer een tik gegeven, een van mijn dochters,
elder one and younger one twice in their lifetime.
de oudste, en de jongste twee keer, in hun hele leven.
We don't believe in thrashing,
Wij geloven niet in slaan,
but you see they're afraid of our eyes,
maar ze zijn eerder bang van onze ogen;
even they know what we want, what is good.
ze weten wat we van hen verlangen, wat correct is.
I'll tell you My younger daughter she,
Ik zal je iets vertellen over mijn jongste dochter;
when she went to college in Delhi she found
toen zij naar de universiteit in Delhi ging
all the girls were wearing sleeveless blouses.
zag ze dat alle meisjes daar bloesjes zonder mouwen droegen.
So she came and asked Me,
Dus ze vroeg me:
"Should I wear sleeveless blouses
"Vind je het goed als ik ook mouwloze bloesjes draag?
because all the girls are wearing sleeveless blouses?"
Want alle meisjes dragen mouwloze bloesjes."
I said, "Go ahead if you think so."
Ik zei: "Doe maar, als jij je er goed bij voelt."
She said, "Mummy why don't you wear sleeveless blouse?"
Toen vroeg ze: "Mama, waarom draag jij eigenlijk geen mouwloze bloezen?"
I said, "I feel shy when I've worn it;
Ik zei: "Ik zou me schamen om zoiets te dragen,
I don't like to expose My hands like that,
want ik toon niet graag mijn armen,
I don't like it, it's not good.
ik hou er niet van, het is niet goed.
The arms, you see, should be covered, I think."
Ik vind dat de armen altijd bedekt zouden moeten zijn."
Immediately she said,
En toen zei ze onmiddellijk:
"Then it is no criteria if I say
"In dat geval ben ik het er niet mee eens
I want this and all that you should say yes to everything.
dat jullie overal maar 'ja' op zeggen als ik iets vraag.
You should have said, 'No,
Jullie hadden 'nee'
no', to me. I would have been very happy."
tegen me moeten zeggen. Dat had ik helemaal niet erg gevonden."
So this wisdom is there in, among Indian children.
Indiase kinderen hebben dus deze wijsheid wel.
They like - like Avadut, as I told you,
Ze zijn net zoals Avadhut, waar ik jullie over vertelde,
he said that, "Then who will correct me,
die zei: "Wie zal me dan nog terechtwijzen,
who will stop me from doing wrong?"
wie zal me ervoor behoeden verkeerde dingen te doen?"
But that's not with our children here,
Maar zo zijn onze kinderen hier niet,
so you see because, I don't know why,
dat is duidelijk te zien; ik weet niet hoe het komt,
but maybe that our roots are too deep or whatever it is
misschien hebben wij gewoon een sterkere basis, of wat dan ook,
we have to keep controlled all the time
maar we houden steeds de teugels stevig in handen,
and wisdom is very important.
en wijsheid is daarbij van zeer groot belang.
If you tell a child, "You have been very unmannerly," -
Als je tegen een kind zegt: "Je hebt je net heel slecht gedragen" -
I mean, it's like saying the horridest thing to a child,
een kind vindt het verschrikkelijk
"you're unmannerly."
te weten dat het zich slecht heeft gedragen.
Or to say, "You are very unwise";
Of als je zegt: "Je gedraagt je nu helemaal niet wijs",
then the child feels very hurt.
dan komt dat heel hard aan bij een kind.
"I'm unwise, I've not been seeing."
"Ik ben niet wijs, ik heb me niet goed gedragen."
But the best thing would be to say,
Maar het beste is nog te zeggen:
"You are Sahaja Yogis, you are special people,
"Jullie zijn Sahaja yogi's, jullie zijn bijzondere mensen;
you can't do like that, you are Sahaja Yogis."
je kunt je niet zo gedragen, jullie zijn Sahaja yogi's."
All the time go on telling them
Het is het beste om ze steeds te blijven vertellen
how dignified they should be,
hoe waardig ze zich zouden moeten gedragen
what is expected of a Sahaja Yogi, it is better.
en wat er van een Sahaja yogi verwacht wordt.
But never spoil them.
Maar verwen ze nooit.
This is one thing you should not do otherwise it will be
Dat is één ding dat je nooit zou mogen doen, anders zullen ze
a permanent headache for you,
een voortdurende last voor je worden,
even if they are Realized souls whatever they may be.
ook al zijn het gerealiseerde zielen.
But please see that you do not spoil them.
Let er dus alsjeblieft op dat je ze niet verwent.
That's very important.
Dat is heel belangrijk.
Also as I told you that,
En zoals ik jullie net zei
"Don't talk ill of each other, on the back."
zou je ook nooit slecht mogen spreken achter elkaars rug.
Is a very bad habit,
Dit is een heel slechte gewoonte,
that's how you'll catch on bhoots
en zo zul je bhoots aantrekken
and you'll become extremely negative.
en uitermate negatief worden.
Any such thought comes into your mind, just stop it.
Als er zo'n gedachte in je hoofd opkomt, laat het dan meteen los.
It's a very, nasty disease you see that spreads,
Het is een heel hardnekkige ziekte die snel uitzaait,
so it makes you - I mean, it's so sickening you know,
zodat het je in zijn macht krijgt - ik bedoel, het is zo misselijkmakend
when I mean I hear about somebody
te horen dat iemand
who talks ill of someone it's extremely sickening
slecht spreekt over een ander; het is echt misselijkmakend,
because it's not being human.
omdat het niet menselijk is.
You see in the animal, there's one animal called hyena.
In de dierenwereld is er een dier, namelijk de hyena.
And they say this hyena is like that.
En ze zeggen dat een hyena zo is.
It comes slowly and steals a child, or anything,
Hij komt langzaam naderbij en steelt een kind, of wat dan ook,
it's a very, sly type of an animal
het is een heel geslepen dier,
and such a person we call as hyena in India,
en iedereen die zich zo gedraagt noemen we  in India ook een hyena;
such a person is called as a hyena
we noemen zo iemand een hyena
and it's regarded as a very low type of a personality,
en we beschouwen hem als een heel lage persoonlijkheid,
if they talk like this.
als iemand zo spreekt.
In Sahaja Yoga it doesn't behove.
In Sahaja Yoga siert dit je niet.
No Sahaja Yogis should talk ill about each other.
Sahaja yogi's zouden nooit slecht over een ander mogen spreken.
Nor should they discuss each other.
En ze mogen in het geheel ook niet een ander met elkaar bespreken.
Never!
Nooit!
Now somebody does that you must immediately say:
Als iemand dit doet dan moet je onmiddellijk zeggen:
"Now, please I don't want to know.
"Nee, ik wil er niets van weten.
Please don't tell me."
Vertel het me alsjeblieft niet."
This is not a very good thing.
Dit is absoluut geen goede eigenschap.
Politicians do like that, but not Sahaja Yogis.
Politici doen dit, maar niet Sahaja yogi's.
Sahaja Yogis should not do,
Sahaja yogi's zouden dit nooit mogen doen,
because, you see you are great people, you are yogis.
want jullie zijn edele mensen, jullie zijn yogi's.
Do you know how a yogi becomes
Weten jullie hoe een yogi
a Realized soul, in the normal way?
normaal gezien een gerealiseerde ziel wordt?
The other day I was reading a book
Laatst was ik een boek aan het lezen
about Upanishadas and one of them was - today
over de Upanishaden, en in één ervan stond -vandaag
only I saw it in the morning time when I got up.
zag ik het pas 's ochtends toen ik opstond-
There was written about a yogi
er stond over een yogi
that,
het volgende geschreven:
"You have to really starve yourself, first of all.
"Je moet jezelf eerst uithongeren, om te beginnen.
Then you have to do shirshasana,
Daarna moet je 'shirshasana' doen,
with that you have to do pranayama,
en je moet ook 'pranayama' doen.
then you have to get up four o'clock in the morning
Je moet om vier uur 's ochtends opstaan,
and take your bath,
je bad nemen
and then sit down for dhyana,
en gaan zitten voor 'dhyana',
and for five hours you must sit for your dhyana.
en voor je 'dhyana' moet je vijf uur blijven zitten.
After that you have to do pranayama.
Daarna moet je 'pranayama' doen.
That's also special style.
Dat is ook een speciale oefening.
It's not easy for normal person to do that
Het is niet gemakkelijk voor een normaal persoon om dit te doen,
is till you say sixty you raise your left side,
omdat je daarbij zestig keer je linkerkant omhoog brengt,
take the prana through your,
door de 'prana'
I mean you breathe through your nostril left one,
via je linker neusgat in te ademen,
now sixty-four you say keep it here,
dan hou je je adem vierenzestig tellen in,
and then rechaka: you do the taking it out thirty-two times,
en daarna 'rechaka': je ademt in tweeëndertig keer uit,
can you imagine?
kun je je dat voorstellen?
This you have to do 108 times, every day, 00:44:53:07 00:44:55:02.minimum. This is the minimum."
En dit moet je 108 keer doen, elke dag,
Now there are so many exercises,
Maar er bestaan zoveel oefeningen
if I tell you that, you'll be shocked.
dat je geschokt zult zijn als ik ze je allemaal zou vertellen.
So like,
Zo is er bijvoorbeeld een oefening
you have to stand and suddenly jump
waarbij je vanuit een rechtstaande positie ineens in een houding springt
and put your both the feet five feet apart  imagine
waarbij je voeten anderhalve meter van elkaar staan - stel je voor.
Then turn round,
En dan moet je je omdraaien -
to clear your nadis you see,
om je nadi's te zuiveren
you have to turn round
moet je je omdraaien
and put yourself on the left side.
en jezelf naar de linkerkant brengen.
Now on the left side you put yourself
En aan de linkerkant moet je -
and it's quite a big thing that they have described
dit is een heel moeilijke oefening die er staat beschreven -
but in short it's a stretching exercise,
maar kort samengevat is het een strekoefening,
and you put your hand on the left side
waarbij je je hand links legt
and go down stretch yourself,
en jezelf helemaal strekt,
again go back to normal,
en daarna ga je weer naar je uitgangspositie,
again jump and go five feet apart.
waarna je weer met je voeten anderhalve meter van elkaar springt.
Then put to the right side.
En dan ga je verder met de rechterkant.
Nadi cleansing is this way.
En zo zuiver je je nadi's.
But there are so many others described you see.
Maar er staan nog zoveel andere oefeningen beschreven.
They are so horrible.
Ze zijn vreselijk.
They said ordinary exercises for ordinary people,
Ze zeiden dat simpele oefeningen voor simpele mensen zijn,
but for a person who wants to achieve yoga,
maar als iemand die 'yoga' wil bereiken
he has to do all these horrible exercises
al deze vreselijke oefeningen moet doen,
are I don't know, I mean,
ik weet het niet, ik bedoel,
by that time all your body will be broken
uiteindelijk zal je lichaam helemaal versleten zijn
the way it is or in any case you'll get moksha you see.
door deze oefeningen, maar dan zul je tenminste 'moksha' hebben, zie je.
It's like that.
Zo is het nu eenmaal.
But what I'm trying to tell you is this
Maar wat ik jullie hiermee wil zeggen
that now you've got everything simple
is dat jullie nu alles op een eenvoudige manier hebben gekregen -
- easy this thing, but in a subtle way
het was heel gemakkelijk, maar op subtiel vlak
still all these nonsensical things are sticking on,
blijven al deze onzinnige dingen nog steeds aan je vastkleven,
and even if you are in the boat now,
en zelfs nu je in de boot zit
still it is there and they are creating a heavy weight,
zijn ze er nog steeds, waardoor je zwaar begint te wegen,
and this heavy weight can really
en dit zware gewicht is ertoe in staat
take you down again,
je weer naar beneden te trekken.
and when you go down after a certain height,
En als je daarbij eenmaal over een bepaalde grens heen bent,
you go down very fast.
ga je pijlsnel de diepte in.
So many people we have thrown out of Sahaja Yoga,
Er zijn zoveel mensen die we uit Sahaja Yoga hebben moeten gooien;
so many have gone out of Sahaja Yoga,
er zijn er zoveel die Sahaja Yoga hebben verlaten
so many have come into Sahaja Yoga.
en er zijn ook zoveel nieuwe mensen naar Sahaja Yoga gekomen.
Now the people who have come in the beginning,
Nu worden de nieuwkomers in het begin
are excused for some time
nog een tijdje door de vingers gezien;
and also they see you how you behave,
maar zij zien ook hoe jullie zich gedragen,
it's very important.
en dit is echt heel belangrijk.
So first thing we must know that we are people
Eerst en vooral moeten we dus weten dat we mensen zijn
who are Sahaja Yogis special type of people,
die tot de Sahaja yogi's behoren - een heel speciaal soort mensen,
specially placed
die een speciale positie hebben;
and we have so many privileges
wij hebben zoveel voorrechten,
so we have to be extremely dignified.
dus we moeten ons uitermate waardig gedragen.
I've seen people just will laugh for nothing at all.
Ik heb mensen gezien die om van alles en nog wat beginnen te lachen.
In a group, you are there,
Ze zitten ergens in een groepje
they just start laughing.
en beginnen steeds overal om te lachen.
There's no need to laugh
Er is helemaal niets om over te lachen,
but they'll just start laughing.
maar toch beginnen ze steeds te lachen.
Even if I am sitting they'll just go on chatting
Zelfs als ik zelf aanwezig ben blijven ze maar met elkaar babbelen
and talking and, see no sense at all.
en praten; ze hebben totaal geen respect.
But if your Guru is sitting there you have to keep quiet,
Maar als je guru daar zit dan zou je stil moeten zijn,
you have to be humble,
je zou nederig moeten zijn,
you have to have awe.
je zou eerbied moeten tonen.
All these things are important
Dit soort dingen zijn allemaal heel belangrijk
which we have to gradually learn,
en we moeten ze geleidelijk aan leren,
because you have never had a proper
want jullie hebben nooit een behoorlijke opvoeding gekregen
training about spiritual life.
wat betreft je spirituele leven.
You see what these churches or you can say
Als je bijvoorbeeld naar de kerken kijkt,
these temples that you have seen or
of de tempels waar je bent geweest,
anything else that you have got those,
of wat dan ook,
you see have not been real masters to tell you
dan waren zij geen ware meesters die je konden vertellen
how to behave, how to address,
hoe je je moet gedragen, welke houding je moet aannemen
how to be there.
en wat je moet doen.
So, now, gradually you should see for yourself
Nu zou je dus langzaam maar zeker erop toe moeten zien
that you have to grow, and grow very fast
dat je groeit, en dat je ook heel snel groeit;
and for that you have to remember
en daarvoor moet je steeds onthouden
we must need our introspection, to see: 'Where am I?
dat je je introspectie moet gebruiken om te zien: "Waar sta ik nu?
Now what am I doing?
Waar ben ik mee bezig?
Ah, now the anger is coming.'
Ah, nu komt de kwaadheid in me op."
As soon as the anger starts coming
En zodra er kwaadheid in je opborrelt,
go and stand before your mirror and say:
ga dan voor de spiegel staan en zeg:
'Now come along let's get angry.'
"Komop, word maar eens goed kwaad!"
You face yourself all the time and it will help.
Zie jezelf dus steeds onder ogen, dan zul je er veel baat bij hebben.
Not the others.
Kijk niet naar anderen.
Now I have to tell you that whenever you find
Ik moet je ook zeggen dat zulke mensen, als ze er eenmaal mee beginnen,
such people coming up they will form a group,
altijd een groep zullen vormen,
then a group can become bigger or absolutely small,
en die groep kan groter of kleiner worden,
depending on you.
naargelang je eigen houding.
You have to just say:
Jij hoeft alleen maar te zeggen:
'Mother has said not to listen a word against anyone.
"Moeder heeft gezegd dat we nooit naar kwaadsprekerij moeten luisteren."
Just not to listen.
Luister er zelfs niet naar.
And in the beginning of course it is,
Natuurlijk zou je in het begin
quite a lot has to be tolerated.
(van nieuwkomers) wel een hoop moeten tolereren.
Like I've seen if you see the letters written to Me
Als je bijvoorbeeld de brieven zou zien die mij werden geschreven
in the beginning of Sahaja Yoga,
in de beginperiode van Sahaja Yoga,
they are so maddening.
dan zou je er echt gek van worden.
This person talking ill about that,
Die persoon spreekt slecht over die,
that person talking ill about that,
een ander persoon spreekt weer slecht over iemand anders;
I mean, anybody would be mad to read all that.
ik bedoel, iedereen zou er gek van worden om dat allemaal te moeten lezen.
So I never read them.
Daarom lees ik ze ook nooit.
All these letters I used to just burn away.
Al dat soort brieven verbrandde ik altijd gewoon.
But luckily now these people have become
Maar gelukkig zijn deze mensen nu
extremely sensible,
heel verstandig geworden;
they understand their responsibility,
ze zijn zich bewust van hun verantwoordelijkheid
they have become very, very beautiful people,
en het zijn werkelijk prachtige mensen geworden,
very understanding,
heel begripvol,
and the love that they have for each other,
en de liefde die ze voor elkaar voelen
it's very interesting.
is echt buitengewoon.
Only in love you can know about others, not in hatred.
Alleen door liefde kun je anderen leren kennen, niet door haat.
If you hate someone how will you know about that person,
Als je iemand haat, hoe zul je dan ooit meer te weten kunnen komen
the beauty of that person?
over zijn schoonheid?
So then you start seeing the beauty of that person
Je begint dus de schoonheid van die persoon te zien,
and you start enjoying that person.
en je begint van hem te genieten.
This is what Sahaja Yoga is.
Zo gaat het in Sahaja Yoga.
So I would like you to see that you train your children
Ik zou dus graag hebben dat jullie je kinderen zo opvoeden
in such a manner that they feel their responsibilities
dat ze zich bewust zijn van hun verantwoordelijkheid
as Sahaja Yogis.
als Sahaja yogi's.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen!
Better be on the lookout, there’s smaller children also.
Wees voorzichtig, er zijn ook kleinere kinderen.
And never neglect them,
En verwaarloos ze nooit,
of course, never neglect them.
uiteraard zou je ze nooit mogen verwaarlozen.
Never leave them alone
Laat ze nooit alleen,
even if you are going, you are doing the job,
zelfs als je weg moet, of als je een baan hebt
you can give it up for the children's sake, for certain age.
dan kun je die opgeven omwille van de kinderen, tot een zekere leeftijd.
Then you can take up when they're...
Dan kun je de draad weer oppikken als ze groter zijn.
there are so many things you can do in the house also for this.
Er zijn zoveel dingen die je in huis voor hen kunt doen.
And also men should understand that they must
En ook mannen moeten weten
every day spend some time with their children.
dat ze elke dag wat tijd met hun kinderen zouden moeten doorbrengen.
This is extremely important,
Dit is ongelofelijk belangrijk,
because children are so relaxing.
want kinderen brengen zoveel rust.
Look at her, she’s running off.
Let eens op haar, zij rent weg.
My attention is all there.
Mijn aandacht is steeds bij hen.
I hope they don't..
Ik hoop dat ze niet...
Are they careful children?
Zijn het voorzichtige kinderen?
Or keep someone there...
Of laat iemand bij hen blijven.
Some lady can be alternately with children,
Er kan steeds afwisselend een vrouw bij de kinderen blijven,
one after another, better look after them.
beurtelings, om beter op hen te kunnen letten.
So now, it's a very nice place we have come to
Dit is dus een prachtige plek waar we nu zijn,
and I hope this work will be done now.
en ik hoop dat het werk nu bijna af is.
We have done the inauguration and it will be all ready.
We hebben de inhuldiging al gehouden, en binnenkort zal alles klaar zijn.
It would be as they said, would be three storeys.
Zoals ze zeiden zullen er drie verdiepingen komen.
Would be a good idea if it works out
Het zou heel fijn zijn als het zou uitwerken,
and I don't know what you are going to do here,
maar ik weet niet wat jullie hier kunnen doen
what's going to work out.
en wat er nog allemaal moet gebeuren.
Did you dig it out for your - is it?...
Heb je dit uitgegraven voor…
Fireplace? It's going to be a fireplace.
Een open haard? Het zal een open haard worden.
And what will you have up there,
En wat ga je daarboven maken,
in the gap?
in het gat?
… Another on top?
Nog een er bovenop?
Prefabricated.
Geprefabriceerd.
So now what is the next program?
Wat staat er nu nog op het programma?
Somebody’s there.
Daar is iemand.
Please look after them.
Let alsjeblieft op ze.
Alternately, you see, can do it.
Je kunt het om beurten doen, zie je.
Don’t leave anything here.
Laat niets hier liggen.
It’s too much. Now you eat this one. All right?
Het is teveel. Eet jij deze maar op. Goed?
I can’t have so much of it. It’s a heart here!
Ik kan zoveel niet op. Hier is er een hartje!
Yogini asks about looking after Western teenage children.
Een yogini stelt een vraag over de zorg voor westerse tieners.
… Fourteen and fifteen?
Veertien en vijftien?
I think you need to send them to some school in India. …
Ik denk dat je ze naar een school in India moet sturen.
My Husband is not australian….[?]
Niet Australisch?
He will allow?
Zou het van hem mogen?
Into – it need not be, you see, it need not be a Sahaja school,
Het hoeft geen Sahaj school te zijn,
just not started, but we can put them in a school which is,
want daar staan we nog niet op punt, maar je kunt ze op een school zetten,
what you can call it a normal Indian school.
een normale Indiase school.
Because they have to be brought up properly.
Want ze moeten naar behoren worden opgevoed.
Also, there are so many other temptations, I can tell you.
En er zijn ook teveel verleidingen, dat kan ik je wel zeggen.
You give Me their names.
Geef me hun namen.
You can get them admitted.
Ze zullen wel toegelaten worden.
And say that these children would like to get admitted
Zeg maar gewoon dat deze kinderen graag de toelating zouden krijgen
into some school there.
in een school daar.
They’ll have to go one year less, but it’s all right;
Ze zullen een jaar lager moeten beginnen, maar dat is niet erg;
but they’ll have very good education there.
ze zullen er in ieder geval een heel goede opleiding krijgen.
Go with her and find out a school.
Je kunt samen met haar op zoek gaan naar een school.
It can be anywhere: in Bombay, Pune, anywhere.
Het maakt niet uit waar: in Bombay, Pune, overal.
That would be cheaper, definitely, than schools here,
Dat zal in ieder geval al goedkoper zijn dan de scholen hier,
and they’ll be disciplined.
en ze zullen er discipline bijgebracht krijgen.
I agree with you …
Ik ben het met je eens.
Nobody’s bothered, you see.
Niemand bekommert zich om hen, zie je.
Because they trouble the teacher also.
Want ze maken het de leraars ook lastig.
And also the government is not bothered.
En de overheid bekommert zich ook niet om hen.
Children are so precocious, they know so many things –
Maar kinderen zijn zo kostbaar, ze weten zoveel -
– it’s horrible, I tell you.
het is echt verschrikkelijk, ik zeg het je.
It’s difficult to understand such small children knowing things
Het is moeilijk om te begrijpen dat zulke jonge kinderen al dingen weten
Oh, thank you.
O, dank je.
Two, three children, or which is the youngest?
Twee, drie kinderen, wie is de jongste?
She’s the youngest.
Zij is de jongste.
What is her age? … Eleven.
Wat is haar leeftijd? Elf.
Three of them can go.
Ze kunnen alle drie gaan.
Big for her age, and very good.
Zij is groot voor haar leeftijd, en ze gedraagt zich heel goed.
So he’s very tall, eh?
En hij is heel lang, nietwaar?
They get taller and taller, eh?
Ze worden steeds groter en groter, is het niet?
What’s your height now?
Wat is je lengte nu?
Your father is tall, is he?
Je vader is lang, is het niet?
Yes, that’s right. You’d like to go to India?
Ja, dat is waar. Zou je graag naar India gaan?
Good. Nice. You should find out a school...
Goed. Mooi. Jullie zouden een school moeten zoeken...
That’s what they told Me when the children...
Dat vertelden ze me toen de kinderen...
I won’t be going to India for quite some time,
Ik zal een tijdlang niet naar India gaan,
but we could ask Yogi if he can arrange for their
maar we kunnen een yogi vragen
admission into some good school...
of hij kan regelen dat ze toegelaten worden in een goede school.
What class are you? Eleven. O-level?
In welke klas zit je? Elf. Op niveau O?
You should finish, I think, in any case.
Dat niveau moet je in ieder geval afmaken, vind ik.
That is O-level, no? A-level …
Je zit toch op niveau O, of niet? Op niveau A?
So you have done A-level already?
Dus je hebt niveau A al gehad?
Then he goes to college?
Gaat hij daarna naar de universiteit?
In India he goes into a college.
Hij kan in India naar een universiteit gaan.
You want to do computer?
Wil je met een computer werken?
What do you like?
Wat doe je graag?
You don’t like maths.
Je houdt niet van wiskunde.
You have biology.
Je hebt dus biologie.
whatever he wants to do.
in de richting die hij graag wil doen.
Is he good at English?
Kan hij goed Engels?
You like to write?
Wil je graag gaan schrijven?
You’d like to do journalism?
Zou je graag journalist worden?
Journalism is easy in India, if you want to do journalism,
Journalistiek kun je gemakkelijk studeren in India, als je dat wilt doen.
No, it’s all right. This shawl is quite good.
Nee, dat is in orde. Deze sjaal is wel goed.
By next April will it be ready? I’ll be here! ….
Zal het in april volgend jaar klaar zijn? Ik zal er zijn!
Once you teach them, they will do it.
Als je het hun leert dan kunnen ze het doen.
And this gets fixed into it, you don’t have to do anything.
En dit wordt er dan aan vastgemaakt, zodat je niets hoeft te doen.
Is that cement blocks…?
Zijn dat cementblokken?